也有便宜的
Yě yǒu pián yí de
There are also cheap ones
但是便宜的又不太好
Dàn shì pián yí de yòu bú tài hǎo
But the cheap ones are not very good
质量不太好
Zhì liàng bú tài hǎo
The quality is not very good
后面是以我们两个大吵一架
Hòu miàn shì yǐ wǒ men liǎng gè dà chǎo yí jià
Then we had a big fight
结束了这个住在一起的生活
Jié shù le zhè gè zhù zài yì qǐ de shēng huó
End of this life together
所以才有了后面
Suǒ yǐ cái yǒu le hòu miàn
So there is the back
阿姨来给我做饭的这个事件
Ā yí lái gěi wǒ zuò fàn de zhè gè shì jiàn
The incident where my aunt came to cook for me
我婆婆说对
Wǒ pó po shuō duì
My mother-in-law is right
太好了
Tài hǎo le
Very good
我不知道是因为这个办法真的有用
Wǒ bù zhī dào shì yīn wèi zhè gè bàn fǎ zhēn de yǒu yòng
I don't know because it really works.
还是我老公的身体太好了
Hái shì wǒ lǎo gōng de shēn tǐ tài hǎo le
My husband is in great shape.
对
Duì
Yes, your husband is very lucky.
是你老公很幸运
Shì nǐ lǎo gōng hěn xìng yùn
自己好了
Zì jǐ hǎo le
I'm fine
大家好这里是XiaoguaChinese
Dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
Hello everyone, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
I am Weixuan
我是Sarina
Wǒ shì Sarina
I'm Sarina
Sasa
Now
Sasa最近我们都有一个一样的问题
Sasa zuì jìn wǒ men dōu yǒu yí gè yí yàng de wèn tí
Sasa We all have the same problem recently
对不对
Duì bú duì
Right?
对
Duì
right
一个很不好的问题
Yí gè hěn bù hǎo de wèn tí
A very bad question
对
Duì
right
是什么
Shì shén me
What is
是我们和我们老公的妈妈
Shì wǒ men hé wǒ men lǎo gōng de mā mā
She is our and my husband's mother.
就是我们的婆婆的关系
Jiù shì wǒ men de pó po de guān xì
It's about our mother-in-law.
在中国这个关系我们叫什么
Zài zhōng guó zhè gè guān xì wǒ men jiào shén me
What do we call this relationship in China?
叫婆媳关系
Jiào pó xí guān xì
Mother-in-law and daughter-in-law relationship
对
Duì
right
可是如果这个关系不太好
Kě shì rú guǒ zhè gè guān xì bú tài hǎo
But if this relationship is not good
我们还会叫他婆媳矛盾
Wǒ men hái huì jiào tā pó xí máo dùn
We also call it a mother-in-law and daughter-in-law conflict.
对不对
Duì bú duì
Right?
对
Duì
right
那Sasa
Nà Sasa
That Sasa
为什么我们会有婆媳矛盾呢
Wèi shén me wǒ men huì yǒu pó xí máo dùn ne
Why do we have conflicts between mother-in-law and daughter-in-law?
我觉得最重要的原因是因为
Wǒ jué de zuì zhòng yào de yuán yīn shì yīn wèi
I think the most important reason is that
在中国如果你生了孩子
Zài zhōng guó rú guǒ nǐ shēng le hái zi
If you give birth to a child in China
你必须和婆婆住在一起
Nǐ bì xū hé pó po zhù zài yì qǐ
You have to live with your mother-in-law.
住在一起就会有很多矛盾
Zhù zài yì qǐ jiù huì yǒu hěn duō máo dùn
There will be many conflicts when living together
那我们知道
Nà wǒ men zhī dào
Then we know
我们很多学生
Wǒ men hěn duō xué sheng
Many of our students
他们也有孩子
Tā men yě yǒu hái zi
They also have children
可是他们很少会有婆媳矛盾
Kě shì tā men hěn shǎo huì yǒu pó xí máo dùn
But they rarely have conflicts between mother-in-law and daughter-in-law
因为他们不经常和自己的婆婆
Yīn wèi tā men bù jīng cháng hé zì jǐ de pó po
Because they don't often meet their mother-in-law
就是老公的妈妈住在一起
Jiù shì lǎo gōng de mā mā zhù zài yì qǐ
My husband's mother lives with me.
比如
Bǐ rú
for example
他们可以去日托班
Tā men kě yǐ qù rì tuō bān
They can go to daycare.
或者可以找一个阿姨或者保姆
Huò zhě kě yǐ zhǎo yí gè ā yí huò zhě bǎo mǔ
Or you can find an aunt or a nanny
那在中国可以吗
Nà zài zhōng guó kě yǐ ma
Is that possible in China?
Sasa你有没有试过
Sasa nǐ yǒu méi yǒu shì guò
Sasa, have you ever tried it?
我想过这些
Wǒ xiǎng guò zhè xiē
I thought about these
但是
Dàn shì
but
可能中国人或者中国的情况不一样
Kě néng zhōng guó rén huò zhě zhōng guó de qíng kuàng bù yí yàng
Maybe the Chinese or the situation in China is different
比如送日托班
Bǐ rú sòng rì tuō bān
For example, sending children to daycare
虽然听起来不错
Suī rán tīng qǐ lái bú cuò
Sounds good though
但是中国没有送日托班的习惯
Dàn shì zhōng guó méi yǒu sòng rì tuō bān de xí guàn
But China does not have the habit of sending children to daycare centers.
如果你把孩子送到日托班
Rú guǒ nǐ bǎ hái zi sòng dào rì tuō bān
If you send your child to daycare
别人会觉得
Bié rén huì jué de
Others will feel
你为什么不自己带孩子
Nǐ wèi shén me bú zì jǐ dài hái zi
Why don't you take care of your children yourself?
你为什么送到别的地方去
Nǐ wèi shén me sòng dào bié de dì fāng qù
Why did you send it somewhere else?
孩子很可怜
Hái zi hěn kě lián
The child is pitiful
每天看不到妈妈
Měi tiān kàn bú dào mā mā
I don't see my mother every day
我有一个邻居
Wǒ yǒu yí gè lín jū
I have a neighbor
就是在我的小区里面有一个邻居
Jiù shì zài wǒ de xiǎo qū lǐ miàn yǒu yí gè lín jū
There is a neighbor in my neighborhood.
她就是真的没有人可以帮她
Tā jiù shì zhēn de méi yǒu rén kě yǐ bāng tā
She really has no one to help her.
然后呢这个是她的第二个孩子
Rán hòu ne zhè gè shì tā de dì èr gè hái zi
And this is her second child
很小很小
Hěn xiǎo hěn xiǎo
Very small
对然后可能只有一岁
Duì rán hòu kě néng zhǐ yǒu yí suì
Yeah, maybe only one year old.
一岁差不多
Yí suì chà bù duō
About one year old
然后呢
Rán hòu ne
Then what
她的第一个孩子还没有去上幼儿园
Tā de dì yī gè hái zi hái méi yǒu qù shàng yòu ér yuán
Her first child hasn't started kindergarten yet.
所以她觉得
Suǒ yǐ tā jué de
So she felt
如果她一个人要照顾两个孩子
Rú guǒ tā yī gè rén yào zhào gù liǎng gè hái zi
If she has to take care of two children alone
太累了所以
Tài lèi le suǒ yǐ
Too tired so
她把她的第一个孩子送去了日托班
Tā bǎ tā de dì yī gè hái zi sòng qù le rì tuō bān
She sent her first child to daycare
但是她跟我说
Dàn shì tā gēn wǒ shuō
But she told me
她觉得不太好
Tā jué de bú tài hǎo
She doesn't feel good
因为在中国
Yīn wèi zài zhōng guó
Because in China
或者在威海这个比较小的城市
Huò zhě zài Wēi Hǎi zhè gè bǐ jiào xiǎo de chéng shì
Or in the smaller city of Weihai
就是没有质量非常好的日托班
Jiù shì méi yǒu zhì liàng fēi cháng hǎo de rì tuō bān
There is no high-quality daycare
她觉得
Tā jué de
She feels
那个老师也不是非常的好
Nà gè lǎo shī yě bú shì fēi cháng de hǎo
That teacher isn't very good either.
然后孩子因为没有很多人去日托班
Rán hòu hái zi yīn wèi méi yǒu hěn duō rén qù rì tuō bān
Then the children go to daycare because there are not many people
所以可能只有一个孩子或者两个孩子
Suǒ yǐ kě néng zhǐ yǒu yí gè hái zi huò zhě liǎng gè hái zi
So there might be only one child or two children.
然后
Rán hòu
Then
要和别的比他们更大的孩子在一起
Yào hé bié de bǐ tā men gèng dà de hái zi zài yì qǐ
To be with other older children
所以会有别的孩子
Suǒ yǐ huì yǒu bié de hái zi
So there will be other children
可能会对她的孩子不好
Kě néng huì duì tā de hái zi bù hǎo
It might be bad for her child.
可能会欺负他们
Kě néng huì qī fù tā men
Might bully them
所以她觉得
Suǒ yǐ tā jué de
So she felt
日托班不太好
Rì tuō bān bú tài hǎo
Daycare isn't very good
还有一个问题
Hái yǒu yí gè wèn tí
There is another question
就是你刚才说威海的日托班人很少
Jiù shì nǐ gāng cái shuō Wēi Hǎi de rì tuō bān rén hěn shǎo
You just said that there are very few people in Weihai's daycare centers.
可能会担心
Kě néng huì dān xīn
May be worried
但是像长沙的有一些日托班人很多
Dàn shì xiàng Cháng Shā de yǒu yì xiē rì tuō bān rén hěn duō
But some daycare centers in Changsha are very crowded.
还有新的问题
Hái yǒu xīn de wèn tí
There are new problems
就是孩子会经常生病
Jiù shì hái zi huì jīng cháng shēng bìng
The child will often get sick
对因为他很小
Duì yīn wèi tā hěn xiǎo
Yes, because he is very small
班里面一个人生病
Bān lǐ miàn yí gè rén shēng bìng
Someone in the class is sick
所有孩子都会生病
Suǒ yǒu hái zi dōu huì shēng bìng
All children get sick
所以日托班可能不太行
Suǒ yǐ rì tuō bān kě néng bú tài xíng
So daycare might not be a good option.
对
Duì
right
但是
Dàn shì
but
很多美国人
Hěn duō Měi guó rén
Many Americans
或者是其他欧洲的学生
Huò zhě shì qí tā Ōu zhōu de xué sheng
Or other European students
Xiaogua的朋友们
Xiaogua de péng you men
Xiaogua's friends
他们都说
Tā men dōu shuō
They all said
在他们那里送日托班是很常见的
Zài tā men nà lǐ sòng rì tuō bān shì hěn cháng jiàn de
It is common to send them to daycare.
那比如
Nà bǐ rú
For example,
我们可以找阿姨或者保姆吗
Wǒ men kě yǐ zhǎo ā yí huò zhě bǎo mǔ ma
Can we find an aunt or a babysitter?
就是找一个人来家里帮我们照顾孩子
Jiù shì zhǎo yí gè rén lái jiā lǐ bāng wǒ men zhào gù hái zi
Just looking for someone to come to our house to help take care of the children
这样可以吗
Zhè yàng kě yǐ ma
Is this okay?
我觉得对我来说
Wǒ jué de duì wǒ lái shuō
I think for me
也是曾经考虑过的方法
Yě shì céng jīng kǎo lǜ guò de fāng fǎ
This is also a method that has been considered
但是有点不放心
Dàn shì yǒu diǎn bú fàng xīn
But I'm a little worried
把我的孩子完全交给一个陌生人
Bǎ wǒ de hái zi wán quán jiāo gěi yí gè mò shēng rén
Handing my child over to a stranger
是的我同意
Shì de wǒ tóng yì
Yes I agree
因为我以前
Yīn wèi wǒ yǐ qián
Because I used to
我也有过一样的想法
Wǒ yě yǒu guò yí yàng de xiǎng fǎ
I've had the same idea.
就是我想找一个阿姨
Jiù shì wǒ xiǎng zhǎo yí gè ā yí
I want to find an aunt.
然后来家里照顾孩子
Rán hòu lái jiā lǐ zhào gù hái zi
Then come home to take care of the children
可是我看了一下
Kě shì wǒ kàn le yí xià
But I took a look
很多人说这个阿姨她有什么缺点
Hěn duō rén shuō zhè gè ā yí tā yǒu shén me quē diǎn
Many people say this aunt has some shortcomings
这个阿姨有一个缺点
Zhè gè ā yí yǒu yí gè quē diǎn
This aunt has a shortcoming
对就是没有非常完美的人
Duì jiù shì méi yǒu fēi cháng wán měi de rén
Yes, there is no perfect person.
所以我总是会担心很多的问题
Suǒ yǐ wǒ zǒng shì huì dān xīn hěn duō de wèn tí
So I always worry about a lot of problems
所以我觉得啊
Suǒ yǐ wǒ jué de a
So I think
如果找一个阿姨来家里照顾孩子
Rú guǒ zhǎo yí gè ā yí lái jiā lǐ zhào gù hái zi
If you find an aunt to take care of your children at home
可能不太行
Kě néng bú tài xíng
Probably not possible
然后我也想
Rán hòu wǒ yě xiǎng
Then I also thought
那如果让我妈妈
Nà rú guǒ ràng wǒ mā mā
What if my mother
或者是让我婆婆照顾孩子
Huò zhě shì ràng wǒ pó po zhào gù hái zi
Or let my mother-in-law take care of the child.
但是来一个人来家里做饭怎么样
Dàn shì lái yí gè rén lái jiā lǐ zuò fàn zěn me yàng
But how about someone coming to cook at home?
对
Duì
Yes, but there is a problem.
可是有一个问题是
Kě shì yǒu yí gè wèn tí shì
可能这个人做的饭我不喜欢吃
Kě néng zhè gè rén zuò de fàn wǒ bù xǐ huān chī
Maybe I don’t like the food cooked by this person.
对
Duì
right
然后我其实很不喜欢
Rán hòu wǒ qí shí hěn bù xǐ huān
Then I really don’t like it
家里面有不认识的人
Jiā lǐ miàn yǒu bù rèn shí de rén
There are strangers in the house
有陌生人在我家
Yǒu mò shēng rén zài wǒ jiā
There's a stranger in my house
对
Duì
I would feel
我会觉得
Wǒ huì jué de
就是很奇怪
Jiù shì hěn qí guài
It's just very strange
很不舒服
Hěn bù shū fú
Very uncomfortable
其实我曾经有一段时间
Qí shí wǒ céng jīng yǒu yí duàn shí jiān
Actually, there was a time when I
我的儿子
Wǒ de ér zi
My son
6个月到1岁的时候
6 gè yuè dào 1 suì de shí hou
6 months to 1 year old
我没有办法
Wǒ méi yǒu bàn fǎ
I have no choice
我就用了你说的这个方法
Wǒ jiù yòng le nǐ shuō de zhè gè fāng fǎ
I used the method you mentioned.
就是我请了一个阿姨
Jiù shì wǒ qǐng le yí gè ā yí
I hired an aunt.
每天她上午会来给我做饭
Měi tiān tā shàng wǔ huì lái gěi wǒ zuò fàn
Every morning she comes to cook for me
这样我上午就可以自己带孩子
Zhè yàng wǒ shàng wǔ jiù kě yǐ zì jǐ dài hái zi
This way I can take care of the kids by myself in the morning.
因为那个时候还不用上课
Yīn wèi nà gè shí hou hái bú yòng shàng kè
Because there was no class at that time.
我觉得如果能找到一个很好的阿姨
Wǒ jué de rú guǒ néng zhǎo dào yí gè hěn hǎo de ā yí
I think if I could find a good aunt
这样是很舒服的
Zhè yàng shì hěn shū fú de
This is very comfortable
但是我想问蔚萱
Dàn shì wǒ xiǎng wèn Wèi Xuān
But I want to ask Weixuan
威海的阿姨保姆贵不贵
Wēi Hǎi de ā yí bǎo mǔ guì bú guì
Is the nanny in Weihai expensive?
如果你想找一个很好的
Rú guǒ nǐ xiǎng zhǎo yí gè hěn hǎo de
If you're looking for a good
很好的阿姨或者保姆很贵
Hěn hǎo de ā yí huò zhě bǎo mǔ hěn guì
A good aunt or nanny is expensive
对
Duì
right
也有便宜的
Yě yǒu pián yí de
There are also cheap ones
但是便宜的又不太好
Dàn shì pián yí de yòu bú tài hǎo
But the cheap ones are not very good
质量不太好
Zhì liàng bú tài hǎo
The quality is not very good
所以在中国
Suǒ yǐ zài zhōng guó
So in China
其实不是我们不想找
Qí shí bú shì wǒ men bù xiǎng zhǎo
It's not that we don't want to find
是又好的
Shì yòu hǎo de
It's good
价格又合适的阿姨太少了
Jià gé yòu hé shì de ā yí tài shǎo le
There are too few aunties with reasonable prices
我那个时候又没有上课
Wǒ nà gè shí hou yòu méi yǒu shàng kè
I didn't have classes at that time.
没有钱如果让我每个月花8千
Méi yǒu qián rú guǒ ràng wǒ měi gè yuè huā 8 qiān
If I have no money and have to spend 8,000 every month
一万找一个阿姨
Yī wàn zhǎo yí gè ā yí
Find an aunt for 10,000
我觉得可能没办法
Wǒ jué de kě néng méi bàn fǎ
I think there may be no way
如果钱都给她了
Rú guǒ qián dōu gěi tā le
If you give her all the money
我没有钱吃饭了
Wǒ méi yǒu qián chī fàn le
I have no money to eat
也没有钱给我的儿子买奶粉
Yě méi yǒu qián gěi wǒ de ér zi mǎi nǎi fěn
I don't have money to buy milk powder for my son.
对而且我还听说就是有的人她有钱
Duì ér qiě wǒ hái tīng shuō jiù shì yǒu de rén tā yǒu qián
Yes, and I also heard that some people are rich.
然后呢她找了很贵的阿姨或者保姆
Rán hòu ne tā zhǎo le hěn guì de ā yí huò zhě bǎo mǔ
Then she found a very expensive aunt or nanny
可是这些人也不是很好
Kě shì zhè xiē rén yě bú shì hěn hǎo
But these people aren't very good either.
所以可能他们花了钱
Suǒ yǐ kě néng tā men huā le qián
So maybe they spent money.
但是又找了不合适的人
Dàn shì yòu zhǎo le bù hé shì de rén
But I found the wrong person.
所以我觉得算了吧
Suǒ yǐ wǒ jué de suàn le ba
So I think forget it.
最后还是让我妈妈
Zuì hòu hái shì ràng wǒ mā mā
Finally, my mother
和我婆婆一起帮我照顾孩子
Hé wǒ pó po yì qǐ bāng wǒ zhào gù hái zi
Help me take care of the children with my mother-in-law
但是现在是我婆婆帮我一起照顾孩子
Dàn shì xiàn zài shì wǒ pó po bāng wǒ yì qǐ zhào gù hái zi
But now my mother-in-law helps me take care of the children
对
Duì
I've also considered many ways
我也是考虑了很多办法
Wǒ yě shì kǎo lǜ le hěn duō bàn fǎ
最后还是我的婆婆来了我的家里
Zuì hòu hái shì wǒ de pó po lái le wǒ de jiā lǐ
Finally, my mother-in-law came to my house
帮我照顾我的儿子
Bāng wǒ zhào gù wǒ de ér zi
Help me take care of my son
那Sasa
Nà Sasa
That Sasa
你现在是和你的婆婆住在一起吗
Nǐ xiàn zài shì hé nǐ de pó po zhù zài yì qǐ ma
Are you living with your mother-in-law now?
对
Duì
right
算是住在一起
Suàn shì zhù zài yì qǐ
Living together
其实我们白天都在一起
Qí shí wǒ men bái tiān dōu zài yì qǐ
We're together during the day.
所以晚上的时候你们会分开
Suǒ yǐ wǎn shàng de shí hou nǐ men huì fēn kāi
So at night you will separate
她会回她自己的家
Tā huì huí tā zì jǐ de jiā
She will go back to her own home
对这是我想到的一个解决办法
Duì zhè shì wǒ xiǎng dào de yí gè jiě jué bàn fǎ
Yeah, this is a solution I thought of.
可以减少矛盾
Kě yǐ jiǎn shǎo máo dùn
Can reduce conflicts
晚上她可以
Wǎn shàng tā kě yǐ
At night she can
住在我们家附近的一个地方
Zhù zài wǒ men jiā fù jìn de yí gè dì fāng
Live in a place near our home
我给她租了一个房子
Wǒ gěi tā zū le yí gè fáng zi
I rented her a house.
这样我们有自己的时间
Zhè yàng wǒ men yǒu zì jǐ de shí jiān
So we have our own time
就不太容易吵架
Jiù bú tài róng yì chǎo jià
It's not easy to quarrel
对对对同意同意
Duì duì duì tóng yì tóng yì
Yes, yes, yes, I agree.
因为我婆婆家离我家不太远
Yīn wèi wǒ pó po jiā lí wǒ jiā bú tài yuǎn
Because my mother-in-law's house is not far from my home
她可能坐公交车差不多
Tā kě néng zuò gōng jiāo chē chà bù duō
She might take the bus.
20分钟半个小时
20 fēn zhōng bàn gè xiǎo shí
20 minutes half an hour
所以她晚上也会回她的家
Suǒ yǐ tā wǎn shàng yě huì huí tā de jiā
So she would go back to her home at night
我觉得
Wǒ jué de
I think
好很多好很多
Hǎo hěn duō hǎo hěn duō
Much better, much better
可是可是
Kě shì kě shì
But but
还是会有矛盾的对不对
Hái shì huì yǒu máo dùn de duì bú duì
There will still be contradictions, right?
对确实这样会好很多
Duì què shí zhè yàng huì hǎo hěn duō
Yes, that would be much better.
因为我也曾经和婆婆24小时住在一起
Yīn wèi wǒ yě céng jīng hé pó po 24 xiǎo shí zhù zài yì qǐ
Because I also lived with my mother-in-law 24 hours a day
就是我的儿子6个月
Jiù shì wǒ de ér zi 6 gè yuè
My son is 6 months old
以前是这样
Yǐ qián shì zhè yàng
It used to be like this
后面是以我们两个大吵一架
Hòu miàn shì yǐ wǒ men liǎng gè dà chǎo yí jià
Then we had a big fight
结束了这个住在一起的生活
Jié shù le zhè gè zhù zài yì qǐ de shēng huó
End of this life together
所以才有了
Suǒ yǐ cái yǒu le
So we have
后面阿姨来给我做饭的这个事件
Hòu miàn ā yí lái gěi wǒ zuò fàn de zhè gè shì jiàn
Later, the incident where my aunt came to cook for me
天呐
Tiān na
Oh my god
Sasa发生了什么
Sasa fā shēng le shén me
What happened to Sasa
为什么你们会大吵一架
Wèi shén me nǐ men huì dà chǎo yí jià
Why are you guys having a big fight?
我觉得年轻人和我们大一辈的
Wǒ jué de nián qīng rén hé wǒ men dà yí bèi de
I think young people and our older generation
或者老一辈的人
Huò zhě lǎo yí bèi de rén
Or the older generation
很多想法是不一样的
Hěn duō xiǎng fǎ shì bù yí yàng de
Many ideas are different
就是如果我的婆婆都听我的
Jiù shì rú guǒ wǒ de pó po dōu tīng wǒ de
If only my mother-in-law would listen to me
没问题
Méi wèn tí
no problem
但是我觉得她心里也会很不舒服
Dàn shì wǒ jué de tā xīn lǐ yě huì hěn bù shū fú
But I think she would feel uncomfortable.
因为她年纪很大了
Yīn wèi tā nián jì hěn dà le
Because she is very old
她还要听一个比她小很多的人说
Tā hái yào tīng yí gè bǐ tā xiǎo hěn duō de rén shuō
She also wants to listen to someone who is much younger than her.
你要这样做
Nǐ yào zhè yàng zuò
You have to do this
你这样做不好
Nǐ zhè yàng zuò bù hǎo
It's not good for you to do this
这样做不对
Zhè yàng zuò bú duì
This is not right
我可以理解她
Wǒ kě yǐ lǐ jiě tā
I can understand her
对
Duì
right
但是我们也很累
Dàn shì wǒ men yě hěn lèi
But we are also tired
我们每天有很多事情要做
Wǒ men měi tiān yǒu hěn duō shì qing yào zuò
We have a lot of things to do every day
如果婆婆做了很多和你不一样的事情
Rú guǒ pó po zuò le hěn duō hé nǐ bù yí yàng de shì qing
If your mother-in-law does a lot of things that are different from you
你也会觉得心里很有点不高兴
Nǐ yě huì jué de xīn lǐ hěn yǒu diǎn bù gāo xìng
You will also feel a little unhappy.
就是
Jiù shì
that is
对
Duì
right
因为我们都是
Yīn wèi wǒ men dōu shì
Because we all
我觉得都是好人
Wǒ jué de dōu shì hǎo rén
I think they are all good people.
所以我们会忍着不说
Suǒ yǐ wǒ men huì rěn zhe bù shuō
So we'll hold back.
就到有一天
Jiù dào yǒu yì tiān
Until one day
突然这个矛盾就
Tū rán zhè gè máo dùn jiù
Suddenly this contradiction
嘣
Bēng
爆发
Bào fā
break out
所以就吵架了
Suǒ yǐ jiù chǎo jià le
So we had a fight
受不了了
Shòu bù liǎo le
I can't stand it anymore
对
Duì
right
对
Duì
Yeah, it might be a small thing.
其实可能是很小的事情
Qí shí kě néng shì hěn xiǎo de shì qing
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
我也是
Wǒ yě shì
Me too
我以前也是跟我婆婆吵过一次架
Wǒ yǐ qián yě shì gēn wǒ pó po chǎo guò yí cì jià
I once had an argument with my mother-in-law.
但是其实不是吵架
Dàn shì qí shí bú shì chǎo jià
But it wasn't a quarrel.
就是她很生气
Jiù shì tā hěn shēng qì
She is very angry
具体什么事情
Jù tǐ shén me shì qing
What exactly
我已经不记得了
Wǒ yǐ jīng bú jì de le
I don't remember
一定是一个非常非常小的事情
Yí dìng shì yí gè fēi cháng fēi cháng xiǎo de shì qing
It must be a very, very small thing
对
Duì
right
但是其实没有谁错
Dàn shì qí shí méi yǒu shuí cuò
But actually no one is wrong
但是只是大家的想法是不一样的
Dàn shì zhǐ shì dà jiā de xiǎng fǎ shì bù yí yàng de
But everyone's ideas are different
所以我不能说你要听我的
Suǒ yǐ wǒ bù néng shuō nǐ yào tīng wǒ de
So I can't say you have to listen to me
可是她也不能让我听她的
Kě shì tā yě bù néng ràng wǒ tīng tā de
But she can't make me listen to her.
对
Duì
So we have different ideas, right?
所以就是我们有不一样的想法对
Suǒ yǐ jiù shì wǒ men yǒu bù yí yàng de xiǎng fǎ duì
我想到的就是
Wǒ xiǎng dào de jiù shì
What I think of is
我们现在生活里面可能有一些矛盾
Wǒ men xiàn zài shēng huó lǐ miàn kě néng yǒu yì xiē máo dùn
There may be some contradictions in our lives now.
比如说孩子生病的时候
Bǐ rú shuō hái zi shēng bìng de shí hou
For example, when a child is sick
这是我女儿生病的时候
Zhè shì wǒ nǚ ér shēng bìng de shí hou
This is when my daughter was sick
我是非常的着急
Wǒ shì fēi cháng de zháo jí
I am very anxious
然后想啊怎么办
Rán hòu xiǎng a zěn me bàn
Then think about what to do
怎么办我们要去看医生
Zěn me bàn wǒ men yào qù kàn yī shēng
What should we do? We need to see a doctor.
然后她要吃这个药吗
Rán hòu tā yào chī zhè gè yào ma
Then she should take this medicine?
这个药可不可以
Zhè gè yào kě bù kě yǐ
Can this medicine be used?
然后我会看很多东西
Rán hòu wǒ huì kàn hěn duō dōng xī
Then I watch a lot of things
可是我婆婆她就是非常的冷静
Kě shì wǒ pó po tā jiù shì fēi cháng de lěng jìng
But my mother-in-law is very calm.
她说没关系的
Tā shuō méi guān xì de
She said it's okay
小孩子生病很正常的
Xiǎo hái zi shēng bìng hěn zhèng cháng de
It's normal for children to be sick
没关系
Méi guān xì
It doesn't matter
我说可是她发烧
Wǒ shuō kě shì tā fā shāo
I said she had a fever.
我们得赶紧去看医生
Wǒ men děi gǎn jǐn qù kàn yī shēng
We have to see a doctor right away.
我们要给她吃药
Wǒ men yào gěi tā chī yào
We need to give her medicine.
然后她说我觉得还好
Rán hòu tā shuō wǒ jué de hái hǎo
Then she said I feel okay
你可以看一看她的情况
Nǐ kě yǐ kàn yí kàn tā de qíng kuàng
You can take a look at her situation.
然后你们再决定要不要去看医生
Rán hòu nǐ men zài jué dìng yào bú yào qù kàn yī shēng
Then you decide whether to see a doctor or not.
然后但是我那个时候我就是很着急
Rán hòu dàn shì wǒ nà gè shí hou wǒ jiù shì hěn zháo jí
But I was very anxious at that time
我就是想马上
Wǒ jiù shì xiǎng mǎ shàng
I just want to
我们马上去医院
Wǒ men mǎ shàng qù yī yuàn
We'll go to the hospital right away.
对所以在孩子生病的时候
Duì suǒ yǐ zài hái zi shēng bìng de shí hou
So when the child is sick
我们的想法就不一样
Wǒ men de xiǎng fǎ jiù bù yí yàng
Our ideas are different
我知道很多婆婆可能不是你的婆婆
Wǒ zhī dào hěn duō pó po kě néng bú shì nǐ de pó po
I know many mothers-in-law may not be your mother-in-law
不是我的婆婆
Bú shì wǒ de pó po
Not my mother-in-law
有一些中国的婆婆
Yǒu yì xiē zhōng guó de pó po
There are some Chinese mothers-in-law
他们会在孩子生病的时候
Tā men huì zài hái zi shēng bìng de shí hou
They will help their children when they are sick.
用一些很传统的
Yòng yì xiē hěn chuán tǒng de
Using some very traditional
不科学的方法去治病
Bù kē xué de fāng fǎ qù zhì bìng
Unscientific methods of treating diseases
比如可能拿一个鸡蛋在他们的身上滚
Bǐ rú kě néng ná yí gè jī dàn zài tā men de shēn shang gǔn
For example, maybe take an egg and roll it on their body
对所以就很着急
Duì suǒ yǐ jiù hěn zháo jí
Yeah, so I'm anxious.
对我老公小的时候
Duì wǒ lǎo gōng xiǎo de shí hou
When my husband was young
是真的发生过这个事情
Shì zhēn de fā shēng guò zhè gè shì qing
This really happened.
就是那个时候他很小
Jiù shì nà gè shí hou tā hěn xiǎo
He was very young at that time
然后呢他会剪那个脐带对吧
Rán hòu ne tā huì jiǎn nà gè qí dài duì ba
Then he will cut the umbilical cord, right?
对然后呢
Duì rán hòu ne
Right, then?
他太小了
Tā tài xiǎo le
He is too small
他那个脐带就是有一点点发炎
Tā nà gè qí dài jiù shì yǒu yì diǎn diǎn fā yán
His umbilical cord is a little inflamed.
然后呢
Rán hòu ne
Then what
我婆婆没有说
Wǒ pó po méi yǒu shuō
My mother-in-law didn't say
我们去医院吧
Wǒ men qù yī yuàn ba
Let's go to the hospital
我们去看医生
Wǒ men qù kàn yī shēng
Let's go see a doctor
她听说有一个办法可以帮他恢复
Tā tīng shuō yǒu yí gè bàn fǎ kě yǐ bāng tā huī fù
She heard there was a way to help him recover
对然后是一个棉花
Duì rán hòu shì yí gè mián hua
Yes, and then a cotton
然后他把那个棉花
Rán hòu tā bǎ nà gè mián hua
Then he put the cotton
烧了以后的那个黑色的东西
Shāo le yǐ hòu de nà gè hēi sè de dōng xī
The black thing after burning
灰
Huī
Then put it on...
然后把它放在...
Rán hòu bǎ tā fàng zài...
对
Duì
To that gray
那个灰
Nà gè huī
然后放在他的肚子上
Rán hòu fàng zài tā de dù zi shàng
Then put it on his belly
然后我说
Rán hòu wǒ shuō
Then I said
所以他好了吗
Suǒ yǐ tā hǎo le ma
So he's okay?
我婆婆说
Wǒ pó po shuō
My mother-in-law said
对他好了
Duì tā hǎo le
Be good to him
我不知道是因为这个办法真的有用
Wǒ bù zhī dào shì yīn wèi zhè gè bàn fǎ zhēn de yǒu yòng
I don't know because it really works.
还是我老公的身体太好了
Hái shì wǒ lǎo gōng de shēn tǐ tài hǎo le
My husband is in great shape.
对是你老公很幸运
Duì shì nǐ lǎo gōng hěn xìng yùn
Yes, your husband is very lucky.
自己好了
Zì jǐ hǎo le
I'm fine
对我也觉得是他很幸运
Duì wǒ yě jué de shì tā hěn xìng yùn
I think he's lucky too.
他自己好了
Tā zì jǐ hǎo le
He's fine on his own.
对然后这个是一个事情
Duì rán hòu zhè gè shì yí gè shì qing
Yes, then this is one thing
就是生病的事情
Jiù shì shēng bìng de shì qing
It's about being sick
第二个事情
Dì èr gè shì qing
The second thing
就是我们的想法不一样
Jiù shì wǒ men de xiǎng fǎ bù yí yàng
Our ideas are different
关于月子中心
Guān yú yuè zǐ zhōng xīn
About the Confinement Center
就是中国人的习惯
Jiù shì zhōng guó rén de xí guàn
It's the Chinese habit
就是我们生完孩子以后
Jiù shì wǒ men shēng wán hái zi yǐ hòu
After we gave birth to the baby
我们休息一个月
Wǒ men xiū xī yí gè yuè
We take a month off
这个习惯叫坐月子
Zhè gè xí guàn jiào zuò yuè zi
This custom is called confinement
然后呢现在有一个新的地方
Rán hòu ne xiàn zài yǒu yí gè xīn de dì fāng
Now there is a new place
就是你可以去一个酒店
Jiù shì nǐ kě yǐ qù yí gè jiǔ diàn
You can go to a hotel
或者是一个很大的房子
Huò zhě shì yí gè hěn dà de fáng zi
Or a very big house
这个地方叫月子中心
Zhè gè dì fāng jiào yuè zǐ zhōng xīn
This place is called the Confinement Center
你会和其他的刚生完孩子的妈妈
Nǐ huì hé qí tā de gāng shēng wán hái zi de mā mā
You'll be with other mothers who have just given birth.
你们住在一起
Nǐ men zhù zài yì qǐ
You live together
可以聊天
Kě yǐ liáo tiān
Can chat
然后呢每天有一个厨师给你们做饭
Rán hòu ne měi tiān yǒu yí gè chú shī gěi nǐ men zuò fàn
Then there is a chef who cooks for you every day
然后还有一个阿姨帮你照顾宝宝
Rán hòu hái yǒu yí gè ā yí bāng nǐ zhào gù bǎo bǎo
Then there is an aunt to help you take care of the baby
对
Duì
right
还有别的活动
Hái yǒu bié de huó dòng
There are other activities
可以帮你恢复你的健康
Kě yǐ bāng nǐ huī fù nǐ de jiàn kāng
Can help you restore your health
恢复你的身材
Huī fù nǐ de shēn cái
Get your body back
还有很多其他的活动
Hái yǒu hěn duō qí tā de huó dòng
There are many other activities
我觉得很好
Wǒ jué de hěn hǎo
I think it's great
所以我想
Suǒ yǐ wǒ xiǎng
So I think
如果我刚生完孩子
Rú guǒ wǒ gāng shēng wán hái zi
If I had just given birth
我一定很累
Wǒ yí dìng hěn lèi
I must be very tired
然后我不想和她有矛盾
Rán hòu wǒ bù xiǎng hé tā yǒu máo dùn
Then I don't want to have a conflict with her.
我也不想吵架
Wǒ yě bù xiǎng chǎo jià
I don't want to quarrel either.
所以那个时候呢
Suǒ yǐ nà gè shí hou ne
So at that time
我想
Wǒ xiǎng
I think
那我要去一个月子中心
Nà wǒ yào qù yí gè yuè zǐ zhōng xīn
Then I'm going to a confinement center.
可是月子中心有很好的服务
Kě shì yuè zǐ zhōng xīn yǒu hěn hǎo de fú wù
But the confinement center has very good service
所以就是很贵
Suǒ yǐ jiù shì hěn guì
So it’s very expensive
对很贵很贵
Duì hěn guì hěn guì
Yes, very expensive
然后我们
Rán hòu wǒ men
Then we
我老公我婆婆
Wǒ lǎo gōng wǒ pó po
My husband and my mother-in-law
还有我老公的姐姐
Hái yǒu wǒ lǎo gōng de jiě jie
And my husband's sister
我们就一起去看了一个月子中心
Wǒ men jiù yì qǐ qù kàn le yí gè yuè zǐ zhōng xīn
We went to a confinement center together.
然后我婆婆说
Rán hòu wǒ pó po shuō
Then my mother-in-law said
这么贵
Zhè me guì
So expensive
你有这些钱
Nǐ yǒu zhè xiē qián
You have this money
你为什么要花在月子中心
Nǐ wèi shén me yào huā zài yuè zǐ zhōng xīn
Why do you spend money in a confinement center?
你可以买别的东西
Nǐ kě yǐ mǎi bié de dōng xī
You can buy other things
你可以买衣服
Nǐ kě yǐ mǎi yī fú
You can buy clothes
买很好的吃的
Mǎi hěn hǎo de chī de
Buy good food
但是你不应该把钱花在这
Dàn shì nǐ bù yīng gāi bǎ qián huā zài zhè
But you shouldn't spend your money on this
所以我想了想
Suǒ yǐ wǒ xiǎng le xiǎng
So I thought about it
我觉得我可以
Wǒ jué de wǒ kě yǐ
I think I can
我还是想把钱花在月子中心
Wǒ hái shì xiǎng bǎ qián huā zài yuè zǐ zhōng xīn
I still want to spend the money on the confinement center
对然后我跟她说了我的想法
Duì rán hòu wǒ gēn tā shuō le wǒ de xiǎng fǎ
Yeah, then I told her my idea.
我说
Wǒ shuō
I said
因为我觉得如果我坐月子的时候
Yīn wèi wǒ jué de rú guǒ wǒ zuò yuè zi de shí hou
Because I think if I
宝宝太小了
Bǎo bǎo tài xiǎo le
The baby is too small
那你如果帮我照顾她
Nà nǐ rú guǒ bāng wǒ zhào gù tā
If you help me take care of her
你也会很累
Nǐ yě huì hěn lèi
You will also be tired
因为你不可以睡觉
Yīn wèi nǐ bù kě yǐ shuì jiào
Because you can't sleep
所以我不想你太累
Suǒ yǐ wǒ bù xiǎng nǐ tài lèi
So I don't want you to be too tired
我觉得我们现在有这个钱
Wǒ jué de wǒ men xiàn zài yǒu zhè gè qián
I think we have the money now.
我们可以去月子中心
Wǒ men kě yǐ qù yuè zǐ zhōng xīn
We can go to the confinement center
然后她最后想了想
Rán hòu tā zuì hòu xiǎng le xiǎng
Then she finally thought about it
她说好
Tā shuō hǎo
She said yes
可以
Kě yǐ
Can
那我支持你
Nà wǒ zhī chí nǐ
Then I support you
你去
Nǐ qù
you go
而且
Ér qiě
and
最后我去月子中心的钱是我婆婆
Zuì hòu wǒ qù yuè zǐ zhōng xīn de qián shì wǒ pó po
In the end, my mother-in-law paid for my maternity care.
她帮我花的
Tā bāng wǒ huā de
She helped me spend it
那你婆婆很好
Nà nǐ pó po hěn hǎo
Your mother-in-law is very good.
对对对对
Duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
我觉得她是很好的人
Wǒ jué de tā shì hěn hǎo de rén
I think she is a very good person
是的
Shì de
Yes
对其实她是一个
Duì qí shí tā shì yí gè
Yes, actually she is a
很讲道理的人
Hěn jiǎng dào lǐ de rén
A very reasonable person
对
Duì
right
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
只是有的时候我们吵架
Zhǐ shì yǒu de shí hou wǒ men chǎo jià
It's just that sometimes we quarrel
是因为我们的想法不一样
Shì yīn wèi wǒ men de xiǎng fǎ bù yí yàng
Because we think differently
我们也不能改变对方
Wǒ men yě bù néng gǎi biàn duì fāng
We can't change each other.
我的婆婆也是这样的情况
Wǒ de pó po yě shì zhè yàng de qíng kuàng
My mother-in-law is like this too.
就是她是一个很好的人
Jiù shì tā shì yí gè hěn hǎo de rén
She is a very good person.
她对我比对她自己的女儿还好
Tā duì wǒ bǐ duì tā zì jǐ de nǚ ér hái hǎo
She treats me better than her own daughter.
我每次到我婆婆家
Wǒ měi cì dào wǒ pó po jiā
Every time I go to my mother-in-law's house
我会觉得我是这个家里最大的王
Wǒ huì jué de wǒ shì zhè gè jiā lǐ zuì dà de wáng
I will feel that I am the biggest king in this family
所有的都听我的
Suǒ yǒu de dōu tīng wǒ de
All listen to me
对我真的很好
Duì wǒ zhēn de hěn hǎo
Really good to me
但是和她的矛盾也是像你说的
Dàn shì hé tā de máo dùn yě shì xiàng nǐ shuō de
But the conflict with her is just like you said.
就是因为想法不一样
Jiù shì yīn wèi xiǎng fǎ bù yí yàng
Because the ideas are different
但是又不想把自己不同意的这个想法说出来
Dàn shì yòu bù xiǎng bǎ zì jǐ bù tóng yì de zhè gè xiǎng fǎ shuō chū lái
But I don't want to say that I disagree with this idea.
所以忍得久了就会很不舒服
Suǒ yǐ rěn de jiǔ le jiù huì hěn bù shū fú
So if you endure it for too long, you will feel very uncomfortable
心里很难受
Xīn lǐ hěn nán shòu
I feel very uncomfortable
Sasa我记得你以前你跟我说
Sasa wǒ jì de nǐ yǐ qián nǐ gēn wǒ shuō
Sasa, I remember you told me before
有的时候你提醒你婆婆做的事情
Yǒu de shí hou nǐ tí xǐng nǐ pó po zuò de shì qing
Sometimes you remind your mother-in-law of what she did
她会忘记对不对
Tā huì wàng jì duì bú duì
She will forget, right?
对因为
Duì yīn wèi
Yes because
我们现在的年轻人
Wǒ men xiàn zài de nián qīng rén
Our young people today
我们养孩子是会看很多书
Wǒ men yǎng hái zi shì huì kàn hěn duō shū
We raise our children by reading a lot of books.
看很多视频学习
Kàn hěn duō shì pín xué xí
Watch a lot of videos to learn
其实我们是比较专业的
Qí shí wǒ men shì bǐ jiào zhuān yè de
In fact, we are more professional
因为有很多专业的意见
Yīn wèi yǒu hěn duō zhuān yè de yì jiàn
Because there are many professional opinions
但是
Dàn shì
but
婆婆是靠她以前把孩子带大的经验
Pó po shì kào tā yǐ qián bǎ hái zi dài dà de jīng yàn
My mother-in-law relied on her previous experience in raising children.
他们那个时候
Tā men nà gè shí hou
At that time they
她听说别人
Tā tīng shuō bié rén
She heard others
对她那个时候听说
Duì tā nà gè shí hou tīng shuō
I heard about her at that time
其实不太专业
Qí shí bú tài zhuān yè
Not very professional actually
就是凭感觉
Jiù shì píng gǎn jué
Just go by feeling
所以
Suǒ yǐ
so
对
Duì
right
她很多时候
Tā hěn duō shí hou
She often
还是想按以前的那个方法去做
Hái shì xiǎng àn yǐ qián de nà gè fāng fǎ qù zuò
I still want to do it the same way as before
我看到了会告诉她
Wǒ kàn dào le huì gào su tā
I'll tell her when I see it.
妈这样做不太好
Mā zhè yàng zuò bú tài hǎo
Mom, this isn't a good thing.
我们要不要试试换一个方法
Wǒ men yào bú yào shì shì huàn yí gè fāng fǎ
Should we try a different approach?
对但是她习惯了
Duì dàn shì tā xí guàn le
Yeah, but she's used to it.
她可能下一次还是这样做
Tā kě néng xià yí cì hái shì zhè yàng zuò
She might do the same next time.
所以一次两次
Suǒ yǐ yí cì liǎng cì
So once or twice
三次到第四次的时候
Sān cì dào dì sì cì de shí hou
From the third to the fourth time
我就不敢说了
Wǒ jiù bù gǎn shuō le
I dare not say it
我觉得我再说她会生气
Wǒ jué de wǒ zài shuō tā huì shēng qì
I think she'll get angry if I say that again.
对所以很难
Duì suǒ yǐ hěn nán
Yes, so it's difficult
真的婆婆和媳妇住在一起
Zhēn de pó po hé xí fù zhù zài yì qǐ
Real mother-in-law and daughter-in-law live together
相处是很难的事情
Xiāng chǔ shì hěn nán de shì qing
It's difficult to get along
那Sasa也有一个儿子
Nà Sasa yě yǒu yí gè ér zi
Sasa also has a son
对不对
Duì bú duì
Right?
对
Duì
Yes, then it is possible that you will become a mother-in-law in the future
那有可能你以后会做婆婆
Nà yǒu kě néng nǐ yǐ hòu huì zuò pó po
对不对
Duì bú duì
Right?
对我想过这个
Duì wǒ xiǎng guò zhè gè
Thought about this to me
有一天我在和我的老公说
Yǒu yì tiān wǒ zài hé wǒ de lǎo gōng shuō
One day I was talking to my husband
我说妈今天又怎么怎么样了
Wǒ shuō mā jīn tiān yòu zěn me zěn me yàng le
I asked my mother what happened today.
然后突然想到
Rán hòu tū rán xiǎng dào
Then it suddenly occurred to me
如果以后我儿子的老婆也这样和他说
Rú guǒ yǐ hòu wǒ ér zi de lǎo po yě zhè yàng hé tā shuō
If my son's wife says the same thing to him in the future
我会怎么想
Wǒ huì zěn me xiǎng
What would I think
所以
Suǒ yǐ
so
也是一个很难的问题
Yě shì yí gè hěn nán de wèn tí
It's also a difficult question
因为不管是一个怎么样的婆婆
Yīn wèi bù guǎn shì yí gè zěn me yàng de pó po
Because no matter what kind of mother-in-law
你觉得自己做得很好
Nǐ jué de zì jǐ zuò de hěn hǎo
You think you're doing well
可能你的儿子的老婆就是儿媳妇
Kě néng nǐ de ér zi de lǎo po jiù shì ér xí fù
Maybe your son's wife is your daughter-in-law
她不这样觉得
Tā bú zhè yàng jué de
She doesn't think so
她还是会对有不同的意见
Tā hái shì huì duì yǒu bù tóng de yì jiàn
She still has different opinions.
那Sasa你以后
Nà Sasa nǐ yǐ hòu
Then Sasa, you will
你想做一个什么样的婆婆
Nǐ xiǎng zuò yí gè shén me yàng de pó po
What kind of mother-in-law do you want to be?
我从我儿子两个月三个月的时候
Wǒ cóng wǒ ér zi liǎng gè yuè sān gè yuè de shí hòu
I started when my son was two months and three months old
我就在他的耳朵旁边说
Wǒ jiù zài tā de ěr duo páng biān shuō
I said next to his ear
以后你生了孩子
Yǐ hòu nǐ shēng le hái zi
After you give birth to a child
我不会去帮你带孩子
Wǒ bù huì qù bāng nǐ dài hái zi
I won't help you take care of the children.
我说
Wǒ shuō
I said
我会多赚点钱
Wǒ huì duō zhuàn diǎn qián
I will make more money
给你钱让你去请很好的保姆
Gěi nǐ qián ràng nǐ qù qǐng hěn hǎo de bǎo mǔ
Give you money to hire a good nanny
或者
Huò zhě
or
让别人更专业的人来帮你
Ràng bié rén gèng zhuān yè de rén lái bāng nǐ
Let someone more professional help you
我就不去了
Wǒ jiù bú qù le
I won't go
我不去你家
Wǒ bù qù nǐ jiā
I won't go to your house
太可爱了
Tài kě ài le
so cute
对如果你不去他家
Duì rú guǒ nǐ bú qù tā jiā
If you don't go to his house
那就不会有很大的矛盾了
Nà jiù bú huì yǒu hěn dà de máo dùn le
There won't be any big conflicts.
对
Duì
right
我听到很多中国的儿媳妇
Wǒ tīng dào hěn duō zhōng guó de ér xí fù
I heard that many Chinese daughters-in-law
他们会说
Tā men huì shuō
They will say
婆婆怎么样
Pó po zěn me yàng
How is your mother-in-law?
是一个好婆婆
Shì yí gè hǎo pó po
A good mother-in-law
就是要么你就出力
Jiù shì yào me nǐ jiù chū lì
Either you put in the effort
就是来帮忙
Jiù shì lái bāng máng
Just to help
不要说话
Bú yào shuō huà
Don't talk
要么你就出钱
Yào me nǐ jiù chū qián
Or you pay money
对所以你要做那个出钱的婆婆
Duì suǒ yǐ nǐ yào zuò nà gè chū qián de pó po
Yes, so you have to be the mother-in-law who pays
我不要去和他们住在一起
Wǒ bú yào qù hé tā men zhù zài yì qǐ
I don't want to live with them.
他们不喜欢
Tā men bù xǐ huān
They don't like
我也不喜欢
Wǒ yě bù xǐ huān
I don't like it either
我觉得可能从我们这个年代开始
Wǒ jué de kě néng cóng wǒ men zhè gè nián dài kāi shǐ
I think it may have started from our generation
和上一个年代真的不一样
Hé shàng yí gè nián dài zhēn de bù yí yàng
It's really different from the previous era.
对因为上一个年代
Duì yīn wèi shàng yí gè nián dài
Yes, because in the last decade
会需要父母帮我们照顾孩子
Huì xū yào fù mǔ bāng wǒ men zhào gù hái zi
We will need parents to help us take care of the children
但是可能
Dàn shì kě néng
But maybe
等我们真的做了婆婆的时候
Děng wǒ men zhēn de zuò le pó po de shí hou
When we really become mothers-in-law
就是不会去孩子家里面
Jiù shì bú huì qù hái zi jiā lǐ miàn
I won't go to my child's home.
就是会分开
Jiù shì huì fēn kāi
It will separate
是真的不一样
Shì zhēn de bù yí yàng
It's really different
我们的婆婆和他们以前的婆婆
Wǒ men de pó po hé tā men yǐ qián de pó po
Our mother-in-law and their former mother-in-law
其实也是一样的
Qí shí yě shì yí yàng de
Actually, it's the same
有矛盾的
Yǒu máo dùn de
Contradictory
所以我也想过这个问题
Suǒ yǐ wǒ yě xiǎng guò zhè gè wèn tí
So I also thought about this question
就是如果我女儿
Jiù shì rú guǒ wǒ nǚ ér
If my daughter
她有一个婆婆
Tā yǒu yí gè pó po
She has a mother-in-law
我会跟她说你要怎么做
Wǒ huì gēn tā shuō nǐ yào zěn me zuò
I'll tell her what you have to do.
但是其实我不知道
Dàn shì qí shí wǒ bù zhī dào
But I don't know
因为我不知道
Yīn wèi wǒ bù zhī dào
Because I don't know
她会有一个什么样的婆婆
Tā huì yǒu yí gè shén me yàng de pó po
What kind of mother-in-law will she have?
对
Duì
Yes, I hope she can meet someone like Sasa.
我希望她可以遇到一个像Sasa这样
Wǒ xī wàng tā kě yǐ yù dào yí gè xiàng Sasa zhè yàng
这么好的婆婆
Zhè me hǎo de pó po
Such a good mother-in-law
可以出钱
Kě yǐ chū qián
Can pay
而且又不会去她家
Ér qiě yòu bú huì qù tā jiā
And I won't go to her house.
对
Duì
right
但是我觉得
Dàn shì wǒ jué de
But I think
可能如果你真的不去她的家
Kě néng rú guǒ nǐ zhēn de bú qù tā de jiā
Maybe if you really don't go to her house
她也会觉得
Tā yě huì jué de
She will also feel
为什么不来帮我
Wèi shén me bù lái bāng wǒ
Why don't you come help me?
对
Duì
right
所以可能因为我生的是一个女儿
Suǒ yǐ kě néng yīn wèi wǒ shēng de shì yí gè nǚ ér
So maybe it's because I gave birth to a daughter
所以我可能会去帮她
Suǒ yǐ wǒ kě néng huì qù bāng tā
So I might help her.
但是我
Dàn shì wǒ
But I
可能不会和一直和她
Kě néng bù huì hé yì zhí hé tā
Probably not with her all the time
住在一起
Zhù zài yì qǐ
Live together
可能白天我去她家
Kě néng bái tiān wǒ qù tā jiā
Maybe I'll go to her house during the day
然后晚上我回自己的家
Rán hòu wǎn shàng wǒ huí zì jǐ de jiā
Then I go back to my home at night
这样我们都有自己的时间和空间
Zhè yàng wǒ men dōu yǒu zì jǐ de shí jiān hé kōng jiān
So that we can all have our own time and space
所以不会有很大的矛盾
Suǒ yǐ bú huì yǒu hěn dà de máo dùn
So there won't be any big conflicts.
但是
Dàn shì
but
我觉得我还是会尽我的力量去帮她
Wǒ jué de wǒ hái shì huì jìn wǒ de lì liàng qù bāng tā
I think I will do my best to help her.
如果她要钱
Rú guǒ tā yào qián
If she asks for money
那我给她钱
Nà wǒ gěi tā qián
Then I'll give her money
如果她需要我出力
Rú guǒ tā xū yào wǒ chū lì
If she needs me to help
她需要我去她家
Tā xū yào wǒ qù tā jiā
She needs me to go to her house.
那我就去她家
Nà wǒ jiù qù tā jiā
Then I'll go to her house.
可能这是一个必须面对的问题
Kě néng zhè shì yí gè bì xū miàn duì de wèn tí
Maybe this is a problem that must be faced
或者如果她不结婚
Huò zhě rú guǒ tā bù jié hūn
Or if she doesn't get married
她不生孩子
Tā bù shēng hái zi
She doesn't have children
我们就不会有这个问题
Wǒ men jiù bú huì yǒu zhè gè wèn tí
We won't have this problem
这是一个好办法
Zhè shì yí gè hǎo bàn fǎ
This is a good way